---
layout: post
title: 国際小包発送編：2025年夏の「100ドルの壁」と玄関先での格闘
author: Haku.S
---

## ⚠️ 2025年夏の衝撃。「100ドルの壁」との格闘

パッキングをほぼほぼ終えたところで、衝撃の事実に気づきます。ニュースでよく耳にしていた「関税」の話が、自分の送る国際小包にも影響しているとは全く気がまわっておらず…。発送準備がほぼ完了した直前に気付き、焦って夫と一緒に情報収集をしました。<br>
→ [米国宛て郵便物（小形包装物、小包およびEMS（物品））の一部引受停止について - 日本郵便](https://www.post.japanpost.jp/int/information/2025/0825_01.html)

内容を要約すると、**個人間の贈答品で内容品価格が100ドルを超えるものは引受停止**という非常に厳しいものでした。一時は焦りましたが、今回送るのはすべて長年使った中古品。リサイクル店に持っていっても二束三文、あるいは引き取り拒否されそうなものばかりです。「資産価値」として考えれば、全箱合計で100ドル以内に収まると判断。折からの円安も、ドル換算する際には追い風となってくれました。笑

### 📝 送り状の記載と「HSコード」の罠

夫が色々調べてくれ、送り状の全ての品目に **（USED）** と記載しました。<br>
一点ずつの価格については、新品の価格で書くと即座に100ドルを超えてしまうので、「今リサイクルショップに持ち込んだらいくらになるか？」という超現実的な基準で計算しました（Tシャツ1枚100円〜300円など）。

また、送り状を入力する郵便局のサイトには「内容品の英語訳・HSコード」が検索できる一覧があるのですが、これが曲者。載っていないものも結構あり、なるべく似ているものに言い換えたりして、入力完了までかなりの時間を費やしました。<br>
ちなみに値段の判断や品物名に迷ったらChatGPTに聞き、作業を進めました。文明ばんざい。

## 🚛 窓口を占領しないための「集荷」という選択

他の方のブログなどを調べた結果、窓口持ち込みは周囲に迷惑がかかりそうだし、手続きも大変そうということで、我が家は自宅への集荷を依頼することにしました。<br>
夫がネットで集荷依頼をかけてくれましたが、その際、備考欄に「国際小包が8箱ある」ことを明記。これが大正解でした。郵便局員の方も状況を理解した上で来てくださり、窓口の視線を気にせず、自宅の玄関で一つひとつ丁寧に、30分ほどかけて確認作業を進めていただくことができました。

## 🧐 自宅集荷当日

集荷に来てくれた局員さんと共に、玄関先で以下の3点を念入りにチェックしました。

### 1. 内容物の確認
送付不可なものが入っていないか、パッキングした中身の最終確認です。ラベルの内容が英語だったのもあり、ちょこちょこ「これは何ですか？」と都度確認されました。

### 2. 重さのダブルチェック
マイページで作成したラベルの数値と、局員さんが持参した電子はかりでの実測値と照合します。実は1箱、重さが全然違っていた記載ミスがあったのですが、その場で修正対応していただけて本当に助かりました。

### 3. 「100ドルルール」の計算
送り状上は円記載なのですが、100ドル以内か確認する必要があるとのことで、その場でスマホを使い、それぞれの箱のドル換算を出しました。

結果、全8箱無事に発送していただけました！<br>
当時は関税ルールが激変していた時期だったので、「最悪届かなかったとしても仕方ないね」と夫とも話して送り出しましたが、結果的には前の記事の通り、全部無事に届いたので、本当によかったです。
